## Data Science Yandex Projects
 sklearn
проекта | задача| стек
:----------------| :--------------:|-------------------------:
[Введение в машинное обучение](https://github.com/Saponjyan/Yandex_Praktikum_ds_2023/tree/main/%D0%92%D0%B2%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%B2%20%D0%BC%D0%B0%D1%88%D0%B8%D0%BD%D0%BD%D0%BE%D0%B5%20%D0%BE%D0%B1%D1%83%D1%87%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5) | Постройте модель с максимально большим значением accuracy. Чтобы сдать проект успешно, нужно довести долю правильных ответов по крайней мере до 0.75. Проверьте accuracy на тестовой выборке самостоятельно.|Sklearn 
[Временные ряды](https://github.com/Saponjyan/Yandex_Praktikum_ds_2023/tree/main/%D0%92%D1%80%D0%B5%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D0%B5%20%D1%80%D1%8F%D0%B4%D1%8B) | Описание проекта Компания «Чётенькое такси» собрала исторические данные о заказах такси в аэропортах. Чтобы привлекать больше водителей в период пиковой нагрузки, нужно спрогнозировать количество заказов такси на следующий час. Требуется построить модель для такого предсказания.Значение метрики RMSE на тестовой выборке должно быть не больше 48.|Sklearn CatBoost XGBoost Lightgbm
[Исследовательский анализ](https://github.com/Saponjyan/Yandex_Praktikum_ds_2023/tree/main/%D0%98%D1%81%D1%81%D0%BB%D0%B5%D0%B4%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D1%81%D0%BA%D0%B8%D0%B9%20%D0%B0%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7) |  Исследование объявлений о продаже квартир В данной работе нужно выстроить систему определения рыночной стоимости объектов недвижимости на основе данных сервиса Яндекс.Недвижимость, установив соответствующие параметры. Преимущественно освоены инструменты визуализации данных библиотеки matplotlib.|matplotlib pandas datetime 
[Линейная алгебра](https://github.com/Saponjyan/Yandex_Praktikum_ds_2023/tree/main/%D0%9B%D0%B8%D0%BD%D0%B5%D0%B9%D0%BD%D0%B0%D1%8F%20%D0%B0%D0%BB%D0%B3%D0%B5%D0%B1%D1%80%D0%B0) |В данном проекте нужно было защитить данные клиентов страховой компании, т.е. разработать такой метод преобразования данных, чтобы по ним было сложно восстановить персональную информацию. При этом качество моделей машинного обучения не должно ухудшиться.|Sklearn numpy pandas
[Машинное обучение в бизнесе](https://github.com/Saponjyan/Yandex_Praktikum_ds_2023/tree/main/%D0%9C%D0%B0%D1%88%D0%B8%D0%BD%D0%BD%D0%BE%D0%B5%20%D0%BE%D0%B1%D1%83%D1%87%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%B2%20%D0%B1%D0%B8%D0%B7%D0%BD%D0%B5%D1%81%D0%B5) |Описание проекта В данном проекте требовалось с помощью техники Bootstrap проанализировать возможные прибыль и риски для нефтедобывающей компании. На основе данных о трех регионах по 10 000 месторождений в каждом, об измерении качества нефти и объема ее запасов, нужно принять решение и бурении новых скважин.|Sklearn numpy pandas scipy
[Машинное обучение для текстов BERT](https://github.com/Saponjyan/Yandex_Praktikum_ds_2023/tree/main/%D0%9C%D0%B0%D1%88%D0%B8%D0%BD%D0%BD%D0%BE%D0%B5%20%D0%BE%D0%B1%D1%83%D1%87%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%B4%D0%BB%D1%8F%20%D1%82%D0%B5%D0%BA%D1%81%D1%82%D0%BE%D0%B2%20BERT) |Интернет-магазин «Викишоп» запускает новый сервис. Магазину нужен инструмент, который будет искать токсичные комментарии и отправлять их на модерацию.Нужна модель, которая сможет классифицировать комментарии на позитивные и негативные.Постройте модель со значением метрики качества F1 не меньше 0.75.|Sklearn re torch transformers nltk lightgbm spacy
[Обучение с учителем](https://github.com/Saponjyan/Yandex_Praktikum_ds_2023/tree/main/%D0%9E%D0%B1%D1%83%D1%87%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D1%81%20%D1%83%D1%87%D0%B8%D1%82%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%BC) |Исследование оттока клиентов В данной работе нужно спрогнозировать, уйдёт клиент из банка в ближайшее время или нет. Цель работы - построить модель с предельно большим значением F1-меры, не менее 0.59|Sklearn seaborn matplotlib math pandas
[Предобработка данных](https://github.com/Saponjyan/Yandex_Praktikum_ds_2023/tree/main/%D0%9F%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%BE%D0%B1%D1%80%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%82%D0%BA%D0%B0%20%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D1%85) |Исследование надёжности заёмщиков Заказчик — кредитный отдел банка. Нужно разобраться, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок. Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов.Результаты исследования будут учтены при построении модели кредитного скоринга — специальной системы, которая оценивает способность потенциального заёмщика вернуть кредит банку.|seaborn pandas
[Сборный проект1](https://github.com/Saponjyan/Yandex_Praktikum_ds_2023/tree/main/%D0%A1%D0%B1%D0%BE%D1%80%D0%BD%D1%8B%D0%B9%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%821) |Анализ популярности компьютерных игр в интернет-магазине. Представлены данные по продажам в интернет-магазине «Стримчик», который продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Требуется выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.|seaborn pandas scipy numpy matplotlib datetime
[Сборный проект2](https://github.com/Saponjyan/Yandex_Praktikum_ds_2023/tree/main/%D0%A1%D0%B1%D0%BE%D1%80%D0%BD%D1%8B%D0%B9%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%822) |Описание проекта В данной работе я создала модель машинного обучения, которая предсказывает коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды.|seaborn pandas sklearn numpy matplotlib datetime
[Статистический анализ](https://github.com/Saponjyan/Yandex_Praktikum_ds_2023/tree/main/%D0%A1%D1%82%D0%B0%D1%82%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%B8%D1%87%D0%B5%D1%81%D0%BA%D0%B8%D0%B9%20%D0%B0%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7) |Определение перспективного тарифа для телеком компании. Представлены данные 500 пользователей федерального оператора сотовой связи Мегалайн за 2018 год. Клиентам предлагают два тарифных плана: «Смарт» и «Ультра». Чтобы скорректировать рекламный бюджет, нужно определить на примере этой выборки данных, какой тариф приносит больше денег.| pandas
[Численные методы](https://github.com/Saponjyan/Yandex_Praktikum_ds_2023/tree/main/%D0%A7%D0%B8%D1%81%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D0%B5%20%D0%BC%D0%B5%D1%82%D0%BE%D0%B4%D1%8B) |В данном проекте нужно было построить модель для определения стоимости автомобиля для сервиса продажи машин. Для реализации применялись библиотеки LightGBM и CatBoost.| pandas lightgbm Catboost sklearn 
