## Машинное обучение в бизнесе

проект| задача| стек
:----------------| :--------------:|-------------------------:
Выбор локации для скважины|В данном проекте требовалось с помощью техники Bootstrap проанализировать возможные прибыль и риски для нефтедобывающей компании. На основе данных о трех регионах по 10 000 месторождений в каждом, об измерении качества нефти и объема ее запасов, нужно принять решение и бурении новых скважин.| Sklearn pandas numpy scipy


## Шаги для выбора локации:

* В избранном регионе ищут месторождения, для каждого определяют значения признаков;
* Строят модель и оценивают объём запасов;
* Выбирают месторождения с самым высокими оценками значений. Количество месторождений зависит от бюджета компании и стоимости разработки одной скважины;
* Прибыль равна суммарной прибыли отобранных месторождений.


## Вывод:
прочитали данные 3 дата сетов из 3 регионов нашли и удалили дубликаты в столбце id так как повтор данных выдал бы нам не корректные данные. обучили и предсказали данные методом линейной регрессии все 3 региона. В результате видим, что самые большие средние запасы сырья находятся в регионе 3. При этом значение rmse довольно высокое. Большое значение rmse региона говорит о большом разбросе ошибок, эти значения самые высокие для geo 0 и 2. нашли объём сырья со средним запасом в регионе нашли нужное количество баррелей что бы окупилась разработка Согласно прогнозам сделанным с помощью техники Bootstrap, наиболее прибыльным будет разработка месторождений в регионе geo1. В данном регионе самые высокие показатели средней выручки и 95% доверительного интервала. Также в регионе geo1 самый низкий риск убытков.
